# 焦点解决奇迹提问 Evidence

- family: 后现代主义
- skill_id: 754b1e55-1209-57ba-a2c0-3b01d5355986
- support_count: 1

## Evidence 1

- support_id: f95049a6-cb34-5d63-a74a-c40446407686
- relation_type: support
- document: tppc20220411721-740.md
- doc_id: 72b6df71-cb5d-529a-8837-a4cc243e8b1c
- source_file: /Users/panc/AutoSkill/Psy_markdown/pmt/tppc20220411721-740.md
- section: 5 咨询过程
- span: 9710:10249
- confidence: 0.95
- quote: 来访者：我之前说过我对前女友有种病态的想联系，就想给她发消息，所以我在制作vlog的时候，一开始把我想对前女友说的话都录进去了，后来剪视频的时候，我突然发现自己好像不是说无法离开她，是觉得她被别人占有了，所以我很难过。然后我突然意识到她不是我的附属品，我没有权利要求她必须属于我，就像我也不是她的附属品一样，我也可以选择我的后面的生活，我们的选择都是自己做的。其实如果现在她分手了，我可能不会去追求了。然后看到视频里面自己的样子感觉疫情期间我好久没理发了，于是我录制了一个自己拿刮胡刀剃头发的视频，您看我今天的发型（摘掉帽子），还挺有意思。

咨询师：你的理发技术很专业呀，这个发型显得整个人更精神了。听起来我们这周在认识上也有了非常重要的收获，整个状态也更可控了。现在我要问你一个奇怪的问题。假如今天晚上睡觉的时候。整个房子都非常安静，你也睡得很香。半夜奇迹发生了，你今天来跟我咨询的问题解决了，但是因为奇迹发生的时候你在睡觉，所以你不知道在一夜之间的问题解决了。所以当你明天早上醒来的时候，你会发现有一些不一样。而让你可以了解到你今天跟我谈的问题都消失不见了。你看到的第1个信号告诉你奇迹已经发生了，那会是什么？

来访者：我想可能是我更有自信了，有价值感，对生活更有兴趣。
